
1
 5.6עדכונים ודברים שחשוב לדעת נכון לתאריך 
 
 טרם נקבעה.שעה  ,7.1דיסקציות חזרה בקורס אנטומיה בוטלו לכל הקבוצות ונדחו לתאריך  .1
כי  א התקייםל 4.92-ם בנולוגיה קלינית שאמור היה להתקייאימוליזי פיירמן בקורס  השיעור של  .2
היא שיעור זהה בתוכנו שתעלה למודל הקלטה של נכון לשיעור. במקום זה  המרצה הגיעה ביום הלא 
 מעבירה ברפואת שיניים.
  יש הנחיות נוספות לעבודה בקורס בינה מלאכותית ויזמות: .3
  שלום,
  להלן הדרישות להגשת העבודה המסכמת בקורס:
 
שניות. ניתן לארח את הסרטון באחת הפלטפורמות המקוונות  001יש להגיש סרטון )וידאו( שאורכו עד  .1
 - detsilnuניתן להעלות סרטון  ebuTuoY -החינמיות הזמינות לכם ולהגיש את הקישור לסרטון )למשל ב
  זמין רק למי שבידו הקישור לסרטון(.
  שנדרש להגיש. היחיד  הסרטון הוא התוצר ,אין להגיש עבודה כתובה .2
בסרטון הוידאו יש להדגים את יסודות הפתרון כפי שאושר בהצעת העבודה ברמת הוכחת יכולת בסיסית  .3
מצוין, נשמח לראות ולהתרשם, אבל  -. מובן שקבוצות שמסוגלות להדגים גם מעבר לזה IAתוך שימוש בכלי 
 זו אינה דרישה.
  עם הסברים שלכם על הנראה בו.  פס קול  הסרטון יכלול גם .4
איתם התמודדתם ולהם  לאספקטים התיאורטיים כחלק מהסרטון המוגש, יש להתייחס בקצרה גם .5
  הקדשתם מחשבה, למשל בתצורה של מצגת מצולמת )צילומי מסך של המצגת המשולבים בסרטון(.
 .בהתאם לאישור הצעת העבודה - התייחסות לנקודות ספציפיות לעבודה שלכם אם היו  .6
אילו היתה   נקודות כלליות שיש להתייחס אליהן )בהתאמות הנדרשות בהתאם לנושא העבודה שלכם(,
 :מפותחת המערכת המלאה אותה אתם מציעים
  מהי ומדוע זה חשוב ? האם קיימים כבר פתרונות לבעיה זו ? - הבעיה הקלינית שאתם מציעים לפתור  -
מהו הדאטה השלם הדרוש לפעולת המערכת ומה צפוי להיות מקורו ? באיזה פורמט יקלט למערכת וכיצד  -
האם נדרשת אינטגרציה למערכות אחרות בבית החולים ?   )הסבר כללי בלבד, ללא פרטים טכניים מורכבים(,
  אם כן אילו וכיצד?
  בהם יעשה שימוש ? כיצד יאומנו? IA -מהם כלי ומודלי ה -
  מהם הקשיים הצפויים? -
 כיצד תבוצע ולידציה ובקרת איכות על תוצרי המערכת? -
  מה הם מדדי ההצלחה? -
הבטי ממשק המשתמש: כיצד תונגש המערכת למשתמשים ומה תכלול האינטראקציה של המשתמשים -
 איתה?
  הבטי רגולציה ופרטיות. -
 .תנו שם למוצר העתידי שיפותח על בסיס הרעיון שלכם -
 ,מצפים לראות את הסרטונים שלכם
  בהצלחה,
 סצוות הקור
כלי הדם  -, נא להתמקד באנטומיית מפרק הירך  של גף תחתון LBC-למפגשי הקורס אנטומיה:  .4
אנטומיה פנימית ואספקטים ביומכניים, מסלול העצב הסיאטי  -והעצבים המגיעים אליו, הברך 
 תפקודו הסנסורי והמוטורי ופיצוליו.
 
 2אנא שימו לב כי מעבדה מס'   מצ"ב החלוקה למועדי וכיתות המעבדה.ולוגיה: עבדות בפתמ .5
מתקיימת לכל התלמידים  3מעבדה מס'  .52.5.91 -ו 52.5.5מפוצלת לשתי קבוצות בשני מועדים: 
עליכם להתכונן כמפורט בהודעות הקודמות   הנוכחות חובה בכל המעבדות. .52.5.51יחד בתאריך 
)לצפות בסרטון המעבדה, להוריד למחשבכם האישי סליידים רלוונטיים ותוכנה ייעודית ולהוריד את 
 דף העבודה (
 קורס נוירואנטומיה: .6
(. במהלך הקורס, בנוסף למעבדות המתקיימות RVשמי ניב ואני אחראי על מעבדות המציאות המדומה )
. הלו״ז הפרטני עם השעה RV-בחדר הדיסקציות, כל קבוצה נדרשת להגיע פעם אחת למעבדה שתתקיים ב
של  eldoom-המדוייקת של כל קבוצה, בהתאם לשעות שהוגדרו בתיאום עם הועדים, מופיע כבר מופיע ב
 הקורס וכן מצורף להודעה זאת. שימו לב לכמה דגשים חשובים:
  חשוב מאוד לא לאחר! - דקות ועל כן הן מתחילות בשעה עגולה  06הוא  RV-אורך מעבדות ה .1
  שנמצא בקומת הכניסה של ספריית מדעי החיים ורפואה. 400המעבדות יתקיימו בחדר  .2
אנחנו נאפשר לעשות חילופים בין סטודנטים.ות או קבוצות שלמות אבל חובה ליידע אותי מראש אם  .3
  מתבצע חילוף כלשהו.
  לפני או במהלך הקורס אפשר לפנות אליי. RV-אם יש שאלות בנושא מעבדות ה
 
 קורס נוירואנטומיה: .7
ולהתקיים בימי שני וחמישי בין  5/21אנחנו מתקרבים לפתיחת הקורס בנוירואנטומיה, שצפוי להתחיל ב 
שנתי  4-שנתי וה 6-עד לסיום הסמסטר. במסגרת הקורס לומדים ביחד תלמידי המסלולים ה 21-8השעות 
   לרפואה, וכן תלמידי רפואת שיניים.
לפני היציאה לחופשת פסח נפגשתי עם נציגי הוועדים של המסלולים הראשונים, ורציתי לעדכן את כולכם לגבי 
על כל הפרטים המצוינים מטה נרחיב גם בעוד כשלושה שבועות בהרצאת הפתיחה, ) אופן התנהלות הקורס:
  כך שאין דחיפות לעבור על הכל דווקא עכשיו(.
שיעורי  ,LBC הקורס כולל הרצאות פרונטליות שמתקיימות בכיתה, הרצאות מוקלטות מראש, מפגשי •
 .)RV( דיסקציה במעבדה ומעבדה במציאות מדומה
יצולמו וישודרו בזום, והקלטות השיעורים יעלו לשרת האוניברסיטאי. בעוד שאני   ההרצאות הפרונטליות •
מאוד ממליץ להגיע פיזית לכיתה לשיעורים, תתאפשר התחברות באופן סינכרוני לשיעורים מרחוק או 
 . צפייה בהקלטות לאחר מכן
ארחיב על כך בשיעור  .LI-וזמינים עבורכם בפלטפורמת קמפוס מוקלטים מראש חלק מהשיעורים •
 באמצעות מייל אוניברסיטאי ולהיכנס לעמוד הקורס  כאן  הראשון, אבל ניתן כבר עתה להירשם לאתר
מופיעים זמנים מוגדרים בהם אתם   )eldooMבסילבוס )זמין לכם בעמוד הקורס ב .)מבנה המוח(
מתבקשים לצפות בהרצאות המוקלטות, אם כי כמובן ניתן להיכנס בזמנכם החופשי ולא בהכרח בזמן 
לאחר  eldooM גולדשטיין יעלו לכם לאתר ה- המיועד לכך. ההרצאות המוקלטות של ד״ר רננה ברץ
 . פתיחת הקורס
קבוצות המחולקות  04סטודנטים. יש בקורס סך הכל  9-8מתקיימות בקבוצות של   מעבדות הדיסקציה •
בקובץ המצורף מופיעה החלוקה לקבוצות כפי שארגנו נציגי  .)04-12קבוצה ב׳ )ו )02-1קבוצה א׳ )ל
מתי אתם משובצים להגיע למעבדה,  )eldooM הוועד שלכם. שימו לב בסילבוס )כאמור, זמין בעמוד ה
ומתי יש לכם זמן חופשי לצפייה בהקלטות, בהתאם לחלוקה לקבוצות. ד״ר רננה  LBC מתי למפגש
 .ברץ מרכזת את ההוראה במעבדות, ותעביר את הדיסקציות ביחד עם צוות נרחב של מדריכים-גולדשטיין
מפגשים( הינה חובה.  3סך הכל ( LBC ובמפגשי ה )מפגשים 6סך הכל ( הנוכחות במעבדות הדיסקציה •
במקרים חריגים נאפשר לסיים את הקורס גם עם היעדרות אחת. כמובן שעבור משרתי המילואים ונפגעי 
 . מלחמת חרבות ברזל נקפיד לאפשר לקבל את כל הזכויות וההקלות על פי מתווה מל״ג
יש לשים לב  .אתר אינטרנט ייעודיהם אינטראקטיביים, וזמינים לכם ב  תדריכי המעבדות בנוירואנטומיה •
להתכונן לפני כל מעבדה לנושאים הנכונים )לא תמיד סדר המעבדות בסילבוס זהה לסדר המעבדות 
 .)באתר, ולעתים מפגש מעבדה יכלול יותר מנושא אחד
המעבדה  .)RV( מעבדה במציאות מדומהכל אחת מהקבוצות תשתתף פעם אחת במהלך הסמסטר גם ב •
נמשכת כשעה והקבוצות משובצות אליה לאורך הסמסטר בשעות הקורס או בזמנים פנויים במערכת 
והוא יעדכן אתכם בהודעה נפרדת  RV שלכם )לפי תיאום עם הוועד(. ד״ר ניב טיק מרכז את ההוראה ב
לגבי השיבוצים. מדובר בשעה אחת בלבד לאורך כל הסמסטר, אך זוהי הזדמנות מצוינת להכיר את מבנה 
 .מערכת העצבים ולהתנסות בלמידה פעילה גם מחוץ לחדר הדיסקציות
 . מאחל לכולם חזרה קלה מחופשת חג הפסח, המשך סמסטר מוצלח ושתהיה לכולנו חוויה מוצלחת בקורס
 ,נתראה בעוד כשלושה שבועות בכיתה
 עידו
 
שימו לב שהבחנים הבאים בקורס פרמקולוגיה לא יתקיימו במפגשים עצמם, אלא    קורס פרמקולוגיה: .8
יהיו פתוחים לגישה מהבית בערב לפני המפגש המסכם של נושא רלוונטי )במפגשי אנדוקרינולוגיה 
  הבוחן יתקיים ערב שלפני המפגש הראשון בסדרה(. -   שמתקיימים בתאריכים שונים
יום בו יש צורך להגיע פרונטלית מלבד ימי  קורס יהלו״ם: צריך לתעד נוכחות עצמאית במודל בכל  .9
 התנסות קלינית
 מועדים מיוחדים סמסטר א: .01
 להלן תאריכי המועדים המיוחדים עבור הבחינות של סמסטר א' תשפ"ה:
 52.4.72 - אנטומיה א' •
 52.5.11 -אימונולוגיה בסיסית •
 52.5.81 -פיזיולוגיה של המערכות •
 52.5.52 -אפידמיולוגיה ושיטות מחקר •
 52.5.72 -ביוסטטיסטיקה מתקדמת •
 52.6.61מיקרוביולוגיה רפואית  •
 52.6.22 -היסטולוגיה •
 52.6.92אמבריולוגיה  •
סטודנטים שצריכים לגשת למועד מיוחד עבור בחינה אחת או יותר אנא שלחו מייל עם בקשה לרישום 
   לבחינה.
 
 )מלמעלה למטה( 203הקוד לקופסה במטבחון:  .11
 ועדי קורסים  .21
 
  נועם ברוך -אימונולוגיה ב 
 אליס + דניאלה פישר/וולף -אנטומיה 
  מאיה אדר -גנטיקה ב 
 דודו - הבטים מעשיים של בינה מלאכותית 
 ליה שויחט -וירולוגיה 

